- [JavaScript](#tab1)
- [TypeScript](#tab2)
- [React](#tab3)
- [Redux](#tab4)
- [NextJS](#tab5)
- [NestJS](#tab6)
- [Node.js и базы данные](#tab7)
- [Прочее](#tab8)

-----------------------------------------------------------------------------------
<a name="tab1"></a>
# JAVASCRIPT
`map reduce filter` -
`стрелочная функцич` -
`старый и новый js` -
`hosting js` -
`function expression` -
`function decralation` -
`анонимная функция` -
`замыкания` -
`arguments` -
`callback` -
`async` -
`promise` -
`prototype` -

##
`Spread` -  это оператор расширения (spread operator) в JavaScript, который позволяет разбирать массивы и объекты на отдельные элементы и добавлять их к другим массивам или объектам. 

C помощью spread оператора можно объединять несколько массивов в один новый массив:

```
const arr1 = [1, 2, 3];
const arr2 = [4, 5, 6];

const newArr = [...arr1, ...arr2];
```

Оператор расширения также может использоваться для создания копий массивов и объектов, изменения их свойств и добавления новых элементов:

```
const obj = { x: 1, y: 2 };
const newObj = { ...obj, z: 3 };
```

##
`Деструктуризация` - (destructuring) - это способ извлечения значений из массивов и объектов и присвоения их переменным. Она позволяет более удобно и компактно работать с данными в JavaScript.

```
const arr = [1, 2, 3];
const [a, b, c] = arr;
```

```
const obj = { x: 1, y: 2, z: 3 };
const { x, y, z } = obj;
```

`ооп` -


-----------------------------------------------------------------------------------
<a name="tab2"></a>
# TYPESCRIPT

`TypeScript` - это язык программирования, разработанный и поддерживаемый компанией Microsoft. TypeScript расширяет JavaScript, добавляя статическую типизацию, классы, интерфейсы и другие объектно-ориентированные конструкции к синтаксису JavaScript, что позволяет улучшить разработку крупных приложений и уменьшить количество ошибок. TypeScript компилируется в обычный JavaScript и может быть запущен в любом браузере или на любой платформе, поддерживающей JavaScript.

##
`interface` - 

##
`enum` - (перечисление) это тип данных, который позволяет определить набор именованных констант с целочисленными значениями.

```
enum Color {
  Red = 0,
  Green = 1,
  Blue = 2
}
```

```
console.log(Color.Red); // выводит 0
```
Вот несколько преимуществ enum:
- Явное указание типа данных: при использовании enum можно явно указать тип данных. В отличие от объектов, где значения могут быть любого типа, значения в enum имеют фиксированный тип.
- Лучшая читабельность: использование enum может повысить читабельность кода, особенно если значения в enum имеют осмысленные имена.


-----------------------------------------------------------------------------------
<a name="tab3"></a>
# REACT
`контекст` -

##
`Жизненный цикл` - (lifecycle) в React - это последовательность событий, которые происходят в компоненте с момента его создания и до удаления из DOM. Каждый компонент в React имеет свой жизненный цикл, который можно разделить на три основные фазы: монтирование (mounting), обновление (updating) и размонтирование (unmounting).

`useRef` -

`вируальный дум в react` -

`другие фрейворки` -

`react это` -

##
`хуки` - это функции, которые позволяют использовать состояние и другие возможности React в функциональных компонентах. Они были введены в React версии 16.8.

Ниже перечислены некоторые из наиболее часто используемых хуков в React:
- useState - позволяет добавлять состояние в функциональный компонент и изменять его при изменении значения.
- useEffect - позволяет выполнять побочные эффекты (например, загрузка данных из API, обновление заголовка страницы и т.д.) в функциональных компонентах в ответ на изменение пропсов, состояния или времени жизни компонента.
- useContext - позволяет использовать контекст для обмена данными между компонентами без передачи пропсов.
- useReducer - позволяет использовать reducer-функцию для обновления состояния компонента.
- useCallback - позволяет создавать мемоизированные версии функций для предотвращения перерендеринга дочерних компонентов.
- useMemo - позволяет мемоизировать результаты вычислений для предотвращения повторного вычисления при каждом рендеринге компонента.
- useRef - позволяет создавать ссылки на элементы DOM или другие значения для использования в функциональных компонентах.
- useLayoutEffect - аналогичен useEffect, но запускается синхронно после изменения состояния компонента, перед рендерингом на экран.
- useCallback - мемоизирует функцию, чтобы предотвратить создание новой функции при каждом рендеринге.
- useImperativeHandle - позволяет настроить значения, которые будут передаваться родительскому компоненту, когда родительский компонент вызывает методы дочернего компонента.

##
`Классовые и функциональные компоненты` - В React есть два основных подхода для создания компонентов - классовые компоненты и функциональные компоненты.

Классовые компоненты:
- Определяются с помощью ES6-классов;
- Расширяют базовый класс Component;
- Имеют свой собственный состояние (state);
- Имеют доступ к методам жизненного цикла.

Функциональные компоненты:
- Определяются с помощью функций;
- Принимают пропсы в качестве аргументов;
- Не имеют своего собственного состояния (state);
- Не имеют доступа к методам жизненного цикла.

`useEffect` -

`мемоизация` -

`useCallback` -

`react расширение` -

`Props drilling` - (переводится как "передача пропсов") - это практика передачи пропсов из одного компонента в другой компонент через несколько уровней дерева компонентов


-----------------------------------------------------------------------------------
<a name="tab4"></a>
# REDUX
`redux` -

##
`redux toolkit` -

##
`redux saga` -

##
`mobx` -

##
`next and redux` -

##
`extraredusers` -

##
`query redux` -

##
`redusers` -

##
`actions` -

##
`createsyncthunk` -

##
`middlewhere` -

##
`middlewhere in redux` -

##
`redux расширение` -


-----------------------------------------------------------------------------------
<a name="tab5"></a>
# NEXTJS
`Next.js` - это фреймворк для разработки React-приложений, который предоставляет множество инструментов для создания масштабируемых и быстрых веб-приложений. Он является расширением React и предоставляет множество возможностей для облегчения процесса разработки и оптимизации производительности приложений.

Основные особенности Next.js:
- Рендеринг на стороне сервера: Next.js позволяет выполнять рендеринг на стороне сервера, что повышает скорость загрузки страниц и улучшает оптимизацию поисковых систем.
- Автоматическая оптимизация: Next.js автоматически оптимизирует приложения, включая минификацию и сборку файлов, а также генерацию статических файлов.
- Интуитивный маршрутизатор: Next.js имеет интуитивный маршрутизатор, который позволяет легко управлять маршрутизацией и создавать динамические маршруты.
- Поддержка TypeScript: Next.js поддерживает TypeScript, что позволяет использовать сильную типизацию и повышает надежность приложений.
- Поддержка PWA: Next.js позволяет создавать приложения, которые могут работать в режиме оффлайн и сохраняться на домашний экран мобильных устройств.
- Гибкая настройка: Next.js предоставляет множество настроек и конфигурационных файлов, которые позволяют настраивать приложение под свои нужды.

##
`server side rendering` -

##
`getserversideprops` -

##
`getinitialsideprops` -

##
`useRouter` - это кастомный hook в библиотеке React, который предоставляет доступ к роутеру в приложении, используя роутинг-библиотеку Next.js. Этот хук используется для получения объекта роутера, который содержит информацию о текущем пути и параметрах запроса, а также позволяет изменять URL и перенаправлять пользователя на другие страницы.


-----------------------------------------------------------------------------------
<a name="tab6"></a>
# NESTJS
`typeorm` -

##
`modules` -

##
`ORM` - это аббревиатура от Object-Relational Mapping, что означает объектно-реляционное отображение. Это технология, которая связывает объектно-ориентированный код с реляционными базами данных. ORM позволяет использовать объектно-ориентированный подход при работе с данными в базе данных, а не использовать SQL-запросы напрямую. Он представляет данные в виде объектов или классов, а не в виде таблиц и строк базы данных.

`orms` -
`nest` -
`services` -
`controllers` -


-----------------------------------------------------------------------------------
<a name="tab7"></a>
# NODEJS И БАЗЫ БАННЫХ
`postgress` -

##
`node` -

##
`express` -

## 
`Типы баз данных` - Существует множество различных типов баз данных, которые отличаются своими характеристиками и применением. Некоторые из наиболее распространенных типов баз данных:
- Реляционные базы данных (RDBMS) - это тип баз данных, который использует таблицы, состоящие из строк и столбцов, чтобы хранить данные. Реляционные базы данных являются наиболее распространенным типом баз данных и используются во многих приложениях.
- NoSQL базы данных - это тип баз данных, который использует неструктурированные данные для хранения информации. NoSQL базы данных часто используются для обработки больших объемов данных, которые не подходят для хранения в реляционных базах данных.
- Иерархические базы данных - это тип баз данных, который использует древовидную структуру для хранения данных. Этот тип баз данных используется чаще всего в приложениях, связанных с геодезией и управлением документами.
- Сетевые базы данных - это тип баз данных, который использует структуру графа для хранения данных. Этот тип баз данных используется чаще всего в научных и исследовательских приложениях.
- Объектно-ориентированные базы данных (OODB) - это тип баз данных, который использует объектную модель данных для хранения информации. OODB базы данных часто используются в приложениях, где объектная модель данных лучше соответствует хранению информации.
- Time-series базы данных - это тип баз данных, который специализируется на хранении и обработке временных рядов данных, таких как данные датчиков IoT, финансовые данные и т. д.
- Графовые базы данных - это тип баз данных, который использует структуру графа для хранения и обработки данных, связанных между собой в виде узлов и ребер.
- In-memory базы данных - это тип баз данных, который хранит данные в оперативной памяти компьютера, что обеспечивает очень высокую скорость доступа к данным.


##
`Реляционные базы данных` - (Relational Databases) - это тип баз данных, где данные хранятся в виде таблиц с определенными связями между ними. Таблицы состоят из строк (записей), каждая из которых имеет уникальный идентификатор (primary key), и столбцов (полей), которые определяют тип данных, хранимых в таблице.

Основные понятия реляционных баз данных:
- Таблицы (Tables) - это основные объекты в реляционных базах данных. Каждая таблица состоит из столбцов и строк, где каждый столбец соответствует определенному типу данных и каждая строка - отдельной записи.
- Связи (Relationships) - это связи между таблицами, которые позволяют объединять данные из нескольких таблиц. Связь между таблицами может быть один-к-одному, один-ко-многим или многие-ко-многим.
- Primary key - это уникальный идентификатор для каждой записи в таблице. Он позволяет быстро идентифицировать и получать доступ к конкретной записи в таблице.
- Foreign key - это ключ, который связывает две таблицы. Foreign key является ссылкой на primary key другой таблицы и позволяет создавать связи между записями в разных таблицах.

##
`MongoDB` -


-----------------------------------------------------------------------------------
<a name="tab8"></a>
# ПРОЧЕЕ
`webpack` - 

##
`eslint` - это инструмент статического анализа кода на JavaScript, который помогает выявлять и предотвращать ошибки и несоответствия кодовому стандарту. Он используется в современных проектах на JavaScript для поддержки лучших практик и обеспечения качества кода.
